## Title: 読まなくても、書かなくてもさしつかえない文です。
## Date: 2026-06-15
## Author: 糸井重里
## Content:

・日曜日の夕方、ぼくはただ困りながらここにいる。
こことは、仕事をするデスクです、原稿を書く場所です。
なにを書くかも考えていないままに、
こうしてタイピングしはじめています。
理由は、いつものように深夜にこの仕事をしたくないから。
意気込みとしては、日曜日の夜、10時には寝たいのです。
なぜならば、いつもなら床に入る時刻、
４時とか４時半とかには起きていたいからです。
そこから約３時間ほどずっと目を開けていたい。
そして月曜にはスケジュール的に３つほどやることがある。
だから、寝不足で過ごしたくないのです。
日曜の昼間のうちに、翌日掲載の原稿を書いておく。
そして、めしくってふろはいって、早く寝る。
こういう慣れないことをやろうとしているのです。
おわかりのとおり、サッカーを観るためです。
ワールドカップの日本対オランダ戦です。
勝つと思って観るのですが、勝つとはかぎりません。
負けたときの落ち込みについては、わりと知っています。
無理して早寝早起きが実行できたとしても、
勝たなかったときの疲労は、ものすごいことになります。
ご承知かもしれませんが、小生、老骨体力少々です。
それに鞭打ってサッカー中継を観戦し応援をするのです。
いや、恩着せがましく聞こえたら御免なさいませ。
やることは、一般的なことです、平凡なある日の物語です。
ただ、草臥れるのも事実です。
休んでいればいいのです、サッカーは録画しておいて
あとでゆっくり見たらいいじゃないですか。
そんなことはわかっています。
自問自答もなかったわけではありません。
でも、ぼくは「夢に手足を」のチームの一乗組員です。
見たいのだったら、いまできることはなんなのだ。
翌日の仕事に差し支えたくなのなら、いまどうすればいい。
日曜の夕方のうちに、原稿を書くことです。
幸い、『豊臣兄弟』はBS-4Kで12時過ぎに見ました。
デイゲームの西武巨人戦も静かに終わりました。
（ここからも、この間も、世界もわたしも動いている‥‥）
ところで、これを読んでいるころ、結果はどうなのかしら？
今日も、「ほぼ日」に来てくれてありがとうございます。
迷いをなくすため、もう、以上の原稿を送信してしまいます。
